Războiul dintre Ba'al şi Lorzii
de sistem a ajuns într-o fază critică.
Potrivit informaţiilor de la Tok'ra,
Bastet şi Okekun sunt morţi,
Morrigan a capitulat, iar Lordul Yu
şi Amateratsu îşi regrupează forţele,
pentru lovitura finală.
După cum am prevăzut,
Jaffa nu se pot opune războinicilor Kull.
Tok'ra consideră că ar trebui
să ştim că în faţa iminentei înfrângeri,
unii dintre Lorzii de sistem caută
locuri de refugiu.
Planete pe care le-au abandonat
cu mult timp în urmă sunt acum
cercetate, ca eventuale adăposturi.
Şi asta cum ne afectează pe noi ?
Una dintre aceste planete, care a făcut
parte odată din domeniul
Lordului de sistem Aries,
este şi locul unde Tok'ra l-au lăsat
pe Harry Maybourne, cu 2 ani în urmă.
Şi asta cum ne afectează pe noi ?
Tok'ra sunt ocupaţi cu probleme mai urgente.
Ne-au sugerat să ajungem la Maybourne
înaintea Goa'ulzilor.
Dacă nu îl luăm de acolo,
Harry Maybourne va fi cu siguranţă capturat.
Torturat, interogat, poate chiar şi omorât.
În regulă, bine. Duceţi-vă să-l luaţi.
Da, domnule.
După cum spun Tok'ra, oamenii de pe
această planetă sunt destul de primitivi.
Fără telefon, lumină, maşini.
Pariez că Maybourne abia aşteaptă
o ocazie să plece.
Cum rămâne cu ceilalţi locuitori ?
Îi vom muta. S-ar putea
să nu avem prea mult timp.
Aries ar putea fi aici în câteva zile.
Nu vrem să vă facem rău.
Suntem aliaţi cu Tok'ra !
Căutăm un prieten.
Harry Maybourne ? Poate aţi auzit de el ?
Un tip şmecher ? Cu ochii mici. Nu ?
Ne veţi urma în sat şi vă veţi întâlni
cu regele Arkon.
El va stabili adevăratele voastre intenţii.
Nu prea au încredere.
Ceea ce mă face să mă întreb dacă
Harry Maybourne mai e în viaţă.
Presupun că Tok'ra au pus
o vorbă bună pentru el.
Poate ar trebui să-i rugăm să facă
acelaşi lucru şi pentru noi.
Maybourne !
Acesta este regele Arkon.
Stăpâne, vânătorii noştri i-au întâlnit
pe aceşti străini lângă Poartă.
Salut, băieţi ! Nu ne-am mai văzut de mult !
Stargate SG-1 Sezonul 8
Episodul 13
It's Good To Be King (E bine sa fii rege)
Ar fi trebuit să ştiu.
Ar fi trebuit să ştiu că voi veţi veni.
Ne aşteptai ?
Într-un fel. Unde e Jack ?
Generalul O'Neill este în SGC.
Fără glumă ! Generalul O'Neill.
Nu sună prea bine.
Totuşi, mă bucur pentru Jack.
Mă bucur să aud că se descurcă atât de bine.
Ca şi tine, se pare.
Ah, asta ? Da, bine. E o poveste lungă.
Mâncare ! Băutură pentru oaspeţii noştri !
Nu avem timp de asta.
Ar trebui să gustaţi una din astea.
Se numeşte...
Fructul Ojun.
Corect. E ca o combinaţie între
o guavă şi un mango.
Un guango ?
Îmi place.
Oameni buni ! De aici înainte,
fructul ojun se va numi
Guango ! Aşa să fie !
Am ocazia să numesc tot felul de chestii.
Ar trebui să vedeţi cimitirul Grateful Dead.
Maybourne, trebuie să te luăm de aici.
Eşti în pericol.
Ştiu. Vin Goa'ulzii.
Trebuie să-l cojiţi înainte de a-l mânca.
Coaja e destul de tare.
Ştii despre Goa'ulzi ?
Da.
Ai fost avertizat de către Tok'ra ?
N-am mai auzit de Tok'ra de când
m-au lăsat aici.
Atunci de unde ?
Cunosc viitorul.
Serios !
Ce încerci să faci ?
Spune adevărul. Regele Arkon este un profet.
A prevăzut sosirea voastră şi rolul pe care
îl veţi juca în înfrângerea duşmanilor noştri.
Garen are dreptate.
Totul face parte din profeţie.
Maybourne, ce naiba se întâmplă aici ?
Să facem o plimbare.
Am ajuns.
Am găsit locul ăsta acum 10 luni,
când îmi făceam plimbarea de după-masă.
Este la o distanţă destul de mare de sat.
Îmi plac plimbările lungi.
Corect. Plimbările lungi, nopţile
ploioase şi cinele romantice.
De ce suntem aici, Maybourne ?
Scrierile astea sunt în limba Anticilor.
Ce ştiu localnicii despre aceste ruine ?
Ei bine, nu prea mult.
De obicei evită zona asta, pentru că
e prea aproape de mina de Naquadah.
Locul fostei lor sclavii.
Cred că aduce ghinion.
E incredibil.
Nu, nu. Asta e interesant.
ASTA e incredibil.
Ce este ?
Aici este notată istoria planetei.
Vorbeşte despre evenimentele majore.
Doar că unele dintre ele nu au avut loc încă.
Ce tot vorbeşti ?
Au un calendar lunar complicat.
Mi-a luat ceva timp până l-am desluşit.
Dar după ce am făcut-o,
mi-am dat seama că se referă
la evenimente care se vor întâmpla în viitor.
Da, ştiu, pare o nebunie.
Nici eu nu prea am luat-o de
bună, la momentul respectiv.
Dar apoi a avut loc o ploaie de meteoriţi,
exact la data prevăzută pe pietrele astea.
Eşti sigur că le citeşti cum trebuie ?
Îndemânarea mea nu se compară
cu a doctorului Jackson.
Dar în timp am reuşit să înţeleg
destul de bine limba Anticilor.
Ca urmare a traducerii mele, am prezis
că o inundaţie mare va distruge satul
dacă nu i-aş fi convins pe bătrânii
satului să îl mute pe un teren mai înalt.
Şi desigur că le-ai spus
de unde vin aceste preziceri.
Nu. Adică, nu cu atâtea cuvinte.
Uite ce e, aceştia sunt oameni simpli.
Chestiile astea n-ar însemna nimic pentru ei.
A trebuit să joc rolul unui profet
ca să îi conving.
Şi din recunoştiinţă te-au făcut rege.
După cum am spus, a fost ideea lor.
Ei bine, are un pic de dreptate, oricum.
Este un jurnal istoric.
În prima lună a celui
de-al 45-lea ciclu pământul
se va cutremura şi va aduce distrugeri.
Un cutremur mare, acum 2 ani.
Înainte de a veni eu.
Mergi mai departe.
Suntem în cel de-al 54-lea ciclu.
Începând cu cea de-a treia lună
a celui de-al 54-lea ciclu,
Adică acum, plus minus câteva zile.
Asupritorii din trecut se vor întoarce.
Goa'ulzii.
Pentru a cuceri pământul.
Cei dintr-o lume îndepărtată vor veni.
Presupun că ăştia sunteţi voi.
Să învingă răul şi să restabilească
din nou ordinea.
Vedeţi ? Ei vin, voi îi învingeţi.
Final fericit. Asta e profeţia.
Îmi pare rău, dar noi n-am venit
aici să ne luptăm cu Goa'ulzii.
Ar trebui să plecăm.
De fapt, e interesant
şi e foarte mult de tradus.
Sam.
Spune.
Maybourne avea dreptate.
Ce vrei să spui ?
Păi, din ce am descifrat până acum,
e destul de limpede.
Scrierile de pe aceste pietre reprezintă
un jurnal istoric scris de un
Antic ce a călătorit prin timp
pentru a studia evoluţia vieţii
pe această planetă.
Daniel, ştim că Anticii au experimentat
cu călătoria prin timp,
dar nu avem nici o dovadă că au şi reuşit.
Da, ei bine, acum avem.
Vezi tu, din câte îmi dau eu seama,
aceste scrieri nu au
decât 200 de ani vechime.
Ceea ce înseamnă că au fost făcute
după plecarea Goa'ulzilor.
Dar Anticii au existat înaintea Goa'ulzilor.
Corect, deci singura explicaţie
logică ar fi că
un Antic a călătorit în
viitor şi apoi în trecut
până într-o epocă nu cu mult timp în urmă.
Nu ştiu ce să zic, Daniel.
Există referiri despre dispozitivul temporal.
Este descris ca fiind în
interiorul unei nave mici.
Dacă am dreptate, ar putea să mai
fie încă aici. Cred că merită să-l studiem.
În regulă, venim acolo.
Daniel ?
Spune.
Suntem aici de ceva timp,
eşti sigur că e pe aici ?
Să mai căutăm puţin.
Nu-mi place să spun asta, Daniel,
dar nu putem risca să mai stăm.
Opresc căutarea. Întoarceţi-vă la Poartă.
Sam ?
Daniel, nu putem şti când
ajung aici Goa'ulzii.
Ar putea trece zile.
Sau ore.
Colonele Carter. Daniel Jackson.
Am găsit ceva.
Cu siguranţă pare a fi o navă.
Acestea par a fi comenzile de zbor.
Şi asta ce e ?
Ar putea fi dispozitivul temporal.
Nu prea se aseamănă cu dispozitivele
antice întâlnite de noi până acum.
După cum spun pietrele lui Maybourne
a fost funcţional la un moment dat.
Presupun că ar trebui să emită un fel de câmp
energetic care să învăluie întreaga navă,
permiţându-i călătorului să zboare
la propriu prin timp.
Mă întreb...
Ah !
Hai să nu punem mâna pe nimic deocamdată.
Îmi cam place epoca asta.
OK, atunci ce facem ?
O luăm cu noi.
Socotind după dimensiunile ei,
se pare că a fost proiectată
să treacă prin Poartă.
Ok, cum o ducem până acolo ?
Nava aceasta pare a fi neavariată.
Motoarele ei ar putea fi încă funcţionale.
Asta e tehnologia Anticilor.
Am avea nevoie de un Antic
să o facă să meargă.
Sau de cineva apropiat.
Jack.
Mă bucur să te văd.
Cât a trecut ?
Păi de când am rămas amândoi blocaţi
pe o altă planetă şi tu
ai încercat să mă omori.
Ce amintiri.
Presupun că se cuvine să te felicit.
Ai ajuns general.
Tu ai ajuns rege.
Corect, dar nu e o competiţie.
Nu te supăra.
Tipii ăştia chiar măcelăresc cântecul ăla.
Da. Băieţi, luaţi 5 minute pauză.
Eu i-am învăţat expresia asta.
Aha.
Sper că vei sta ceva vreme.
Să admiri peisajul,
să înţelegi cultura lor.
Vreau să te simţi ca acasă.
Harry, eşti conştient de faptul că locul
ăsta va fi plin de tipi răi în curând ?
Da, poate.
Corect.
Carter mi-a spus de povestea cu profeţia.
Nu o să se întâmple aşa, ştii bine.
Haide, Jack.
I-aţi învins pe Lorzii de sistem şi înainte.
Nu, trebuie să spui oamenilor
ăştia să înceapă să împacheteze.
O să luăm cât de mulţi putem.
Nu pot. Deja le-am spus că îi veţi salva.
Să te întreb ceva.
Profeţia asta spune ceva despre victime ?
Câţi oameni vor muri în luptă ?
Nu e chiar atât de detaliată.
Spune că regele va supravieţui ?
De fapt, nu se face...
nici o referire la mine în particular.
Eu doar am presupus...
Da, chiar vrei să-ţi
asumi riscul ăsta, Harry ?
Vrei să dai cu zarul ?
Nu va fi atât de uşor să-i conving, Jack.
Poţi s-o faci, Harry.
Tu eşti regele.
Şi ţine minte, e bine să fii rege.
Grozavă navă !
Da, anticilor le plăcea
să zboare în stil mare.
Grozav !
Va trebui să mă ajuţi aici, Carter.
Ai vreo fisă ?
Din păcate, nu vă pot ajuta, domnule,
sunteţi pe cont propriu.
Bine.
De unde ştim că nu o să ajungem la Alamo ?
Păi, în primul rând, asta a fost pe Pământ.
Şi în al doilea rând, am separat dispozitivul
temporal de circuitele de control.
Sper.
Concentraţi-vă să porniţi motoarele.
Să mă concentrez.
Nu pot.
Haide, Jack.
Ne-ai dovedit deja că gena Anticilor
pe care o ai îţi permite să
lucrezi cu tehnologia Anticilor.
Nu diferă cu nimic faţă
de dispozitivul din Antarctica.
Pur şi simplu...
concentrează-ţi mintea.
Bine.
Nu prea bine.
Timpul trece, fetelor. Timpul trece.
Se pare că am strâns o grămadă
de chestii în 2 ani.
Cred că sunt un colecţionar.
Când intenţionezi să te adresezi
oamenilor tăi ?
Ajung şi la asta. Numai că,
mă gândesc ce aş putea să le spun.
Poate că ar trebui să te gândeşti
să le spui adevărul.
Asta ar fi una dintre strategii.
Orice ai decide, nu mai avem mult timp.
Trebuie să plecăm în curând.
Da, ştiu.
Ştiu.
Nu, nu. Lăsaţi astea. Chestia aia de acolo !
Sursa principală de energie e epuizată.
Trebuie să redirecţionăm
comenzile către sursa secundară,
care a fost iniţial proiectată pentru
a alimenta dispozitivul temporal.
Sigur că da.
Ok. Încercaţi acum, domnule.
La naiba !
Nu prea cunosc tehnologia Anticilor.
Am nevoie de încă puţin timp.
E singurul lucru pe care nu ţi-l
pot da, Carter.
Doar nu vorbeşti serios.
Domnule, tehnologia asta e prea
valoroasă ca să o pierdem.
Carter, ce vrei să fac ? Să chem întăriri ?
Doar nu ne luptăm cu 2-3 Jaffa.
E vorba de un Lord de sistem
şi de trupa lui de băieţi răi.
Înăuntru şi afară.
Vreau să distrugem chestia aia.
Predaţi armele sau veţi muri pe loc !
Oh, dacă aş avea un bănuţ...
Lăsaţi armele jos.
Nu cred.
Nu vă vom permite să ni-l luaţi
pe regele Arkon.
Bunul rege Arkon este un impostor.
Regele nostru este înţelept.
Este un clarvăzător.
Se poate să fie regele vostru,
dar nu e clarvăzător.
El pur şi simplu interpretează ce scrie
pe zidurile ruinelor templului din apropiere.
Acele scrieri conţin profeţiile
şi oricine le poate citi
poate face aceleaşi preziceri.
Asta e o minciună.
De ce nu ne întoarcem în sat,
să ne explice regele Arkon totul.
Mai întâi lăsaţi jos armele.
Jack ?
Daniel ?
Nu vor trage... Nu-i aşa ?
Dumnezeule, ce dor mi-era de misiunile
de pe alte planete !
Cine ar fi crezut ?
Oh, bună, Jack.
Am vorbit cu Garen. Îmi pare
rău de ce s-a întâmplat la navă.
N-am nici o legătură cu asta.
Ştiu, Harry.
Tu eşti întotdeauna
victima în situaţiile astea.
OK, uite ce e, recunosc
că atunci când am găsit ruinele
am plănuit să le folosesc
în folosul meu personal.
Dar toate astea s-au schimbat
după ce am devenit regele Arkon Întâiul.
Hai, te rog.
E adevărat, Jack.
Îmi pasă de oamenii ăştia. Vreau să-i ajut.
Atunci spune-le adevărul.
Spune-le tot ce e de spus.
Am stabilit deja o adunare
cu bătrânii satului.
Am să le spun că trebuie să plecăm.
Ei bine, să-i dăm drumul.
Prieteni.
Aş dori să ne aflăm
aici în împrejurări mai fericite,
dar adevărul e că sunt în faţa
voastră ca să vă avertizez.
Satul este în pericol şi a sosit
vremea ca noi să plecăm.
Nu.
Trebuie să ne abandonăm lumea.
S-au făcut aranjamente ca să fim ajutaţi...
să ne mutăm temporar într-un loc mai sigur.
Dar profeţia e limpede.
Duşmanul va fi învins.
Da, profeţia a fost limpede,
dar numai până la un anumit punct.
După acel punct era, cumva, neclară.
Un fel de claritate obscură.
Desigur că duşmanul va fi învins,
dar este posibil ca unii
dintre noi să fie răniţi
sau chiar ucişi în luptă
şi nu sunt dispus să...
Imposibil,
ne-ai asigurat că vom fi în siguranţă.
Da, îmi amintesc. Totuşi...
Adevărul este că
nu am fost complet cinstit faţă de voi.
Nu sunt clarvăzător,
nu deţin capacitatea de a privi în viitor
sau puteri divine care să mă facă deosebit.
Sunt un tip obişnuit,
cu nimic mai special decât voi.
Dar profeţiile ?
Profeţiile nu vin de la mine.
Vin de pe zidurile templului vechi,
sunt scrise în piatră ca să le vadă oricine.
Ştiu cum să interpretez aceste scrieri
şi dacă ar avea cunoştinţele necesare
oricare dintre voi ar putea
face acelaşi lucru.
Sunt un impostor.
Am profitat de voi şi pentru
asta îmi pare sincer rău.
Dar proiectul pentru moara cea nouă ?
Era şi el scris pe zidul templului ?
Nu, a venit de la mine.
Şi noile leacuri ?
Codul nostru de legi.
Sistemul de irigaţii.
Toate acestea au fost găsite în ruine ?
Nu.
Acestea nu au fost faptele unui impostor,
ci ale unui conducător.
Oameni buni, sunt flatat. Serios.
Ce contează de unde au venit profeţiile ?
Tot ce trebuie să ştim este că toate
au fost îndeplinite,
aşa cum se va îndeplini şi aceasta din urmă.
Ei, să nu ne lăsăm purtaţi de val.
Vom învinge acest duşman
sub conducerea marelui nostru rege !
Arkon Întâiul ! Arkon.
Arkon ! Arkon ! Arkon ! Arkon !
Jack. Îmi pare rău pentru asta.
Nu e problema mea, Harry.
Oamenii ăştia nu vor să plece ?
Nu sunt obligaţi să plece.
Teal'c ? Tu şi Daniel duceţi-vă
şi asiguraţi Poarta.
Carter ? Noi vom avea grijă de navă.
Jack, Jack, Jack, stai puţin.
Ştiu că sună nebunesc
dar Garen a avut dreptate
în legătură cu profeţiile.
Toate au devenit realitate.
Harry, noi nu rămânem.
Şi dacă vrei să vii cu noi, îţi sugerez
să-ţi mişti fundul regal la Poartă.
Jack, răspunde.
Spune.
Avem o mică problemă aici.
Soldaţii lui Aries tocmai
au sosit prin Poartă.
Suntem blocaţi.
Dacă arunci în aer nava
vă veţi desconspira poziţia.
Presupun că mai stăm pe aici o vreme.
Bine aţi venit, străinilor !
Eu sunt regele Arkon Întâiul.
Vă primim cu dragă inimă
şi cu braţele deschise.
Eu sunt Tral'ak.
Adjunctul marelui Lord Aries, zeul vostru.
Care se va întoarce pentru a-şi revendica
teritoriul şi pe susţinătorii săi fideli.
Desigur, desigur.
Ne bucurăm din toată inima.
Lordul Aries cere ascultare deplină,
atât de la tine, cât şi de la poporul tău.
Orice împotrivire va fi tratată cu asprime.
Am înţeles.
Adună-ţi supuşii.
Informează-i de sosirea noastră.
Desigur, le voi vorbi imediat.
Ai ceva de spus, sclavo ?
Nu sunt sclavă.
Îmi cer scuze. Slujitoarea
mea a vorbit neîntrebată.
Va fi pedepsită.
Sigur că va fi.
Ucide-mă dacă vrei, dar să ştii asta.
Până la urmă, tu şi ai tăi veţi fi învinşi,
aşa cum ne-a spus profeţia.
Profeţia ?
Nu o băgaţi în seamă.
Este prea înspăimântată ca să gândească.
A prezis venirea şi înfrângerea voastră.
O altă profeţie a prezis ploaie
pentru azi şi brumă dimineaţa.
Şi iată de ce vreme minunată ne bucurăm.
Tăcere !
Unde pot găsi această profeţie ?
Dacă ce spui e adevărat,
am fi proşti să rămânem
şi să ne confruntăm cu o moarte sigură.
E scrisă pe zidurile vechiului templu.
Du-te cu ea.
Sam, Jack, aici Daniel.
Adjunctul lui Aries tocmai a sosit şi
a trimis pe cineva să verifice ruinele.
După ce găsesc scrierile Anticilor
or să cerceteze zona.
Carter ! Cum merge treaba pe acolo ?
Doar câteva minute, domnule.
Ce faceţi acolo ?
Credeam că aveţi de gând s-o aruncaţi în aer ?
Generalul O'Neill mi-a mai dat
o şansă să pornesc motoarele,
aşa ca să putem să zburăm cu nava de aici.
Hei, sunt de acord să luăm nava,
dar suntem cam la limită.
Ştiu.
Am pregătit un ospăţ în cinstea voastră.
Veniţi. Vă rog, aşezaţi-vă.
Înfruptaţi-vă din recolta noastră.
De exemplu,
acest fruct este o combinaţie între o...
Nu mă interesează oferta voastră.
Aţi fost avertizaţi. Cine
refuză să se supună va muri.
Te-am înţeles perfect.
Poate tu. Dar supuşii tăi par mai puţin
doritori să accepte condiţiile noastre.
Se agaţă de credinţe străvechi.
Profeţii, portaluri, care ameninţă
să submineze regulile zeului nostru.
Asta nu se va întâmpla.
Voi avea eu grijă.
Cum ?
Sunt oameni simpli. Uşor de influenţat.
Cu ajutorul meu, nu veţi avea
probleme să-i supuneţi voinţei voastre.
Aici e.
La naiba ! Carter.
Domnule ?
Se îndreaptă spre noi.
Am nevoie de mai mult timp.
Da, sigur că ai.
Astea au fost arme Tauri.
Ce înseamnă Tauri ?
E timpul să plecăm.
Aţi întârziat să salvaţi lumea asta.
Deja am primit de ştire.
Lordul Aries tocmai a sosit.
Sunt gata ! Sper...
Putem pleca, domnule.
Fac tot ce pot.
Ce plănuiaţi voi şi aliaţii voştri ?
Să ştii asta, Shol'va.
Mă voi asigura că vei suferi încet.
Şi eu mă voi asigura că vei muri repede.
Nu cred. Oamenii mei păzesc Poarta,
iar nava-mamă coboară chiar acum.
Complotaţi împreună cu
oamenii de pe această planetă.
Nu vom tolera trădarea.
Sunt complet de acord cu tine.
Crezi că tu eşti revoltat ?
Închipuieşte-ţi cum mă simt eu.
Să fiu trădat de proprii mei oameni.
Domnule, detectăm o altă navă. E mare.
Shol'va !
Eşti un om de cuvânt.
Într-adevăr.
Vă descurcaţi foarte bine, domnule.
Vorbind relativ.
Arme. Arme.
Continuaţi să trageţi, domnule.
Nu se întâmplă nimic.
Cred că armele s-au terminat.
Să sperăm că aţi atins sisteme vitale.
Crezi că au fost vitale ?
Vorbind relativ.
Eşti sigur că nu vrei să pleci
de la toate astea ?
Nu-i pot abandona pe oamenii ăştia,
Jack. Mi-am făcut o viaţă aici.
Nu pot pleca de lângă casa mea,
prietenii mei, soţiile mele.
Soţii ?
Du-te.
Soţii...